---
archetype: "chapter"
title: "Основы"
weight: 1
---

Torrent List Organizer - программа для автоматизированного управления торрент-клиентами, поиска раздач с малым
количеством сидов, вычисления значения среднего сида. Программа будет общаться с торрент-клиентом через RPC, либо через
web-интерфейс. В списке будут отображаться только раздачи, принадлежащие выбранному разделу. Программа сканирует трекер
и загружает список всех раздач в выбранном разделе. Также просматриваются списки из рабочего форума хранителей, чтобы
определить, какая раздача уже имеет своего хранителя.
Программа позволяет автоматически генерировать и отправлять отчеты о загруженных раздачах в рабочий форум хранителей,
чтобы другие участники могли по нему ориентироваться. Раньше это делалось вручную либо с использованием скриптов. Если
клиент имеет доступ к трекеру и отправляет статистику, то вы можете попробовать сгенерировать отчет средствами трекера
на специальной странице (смотри форум хранителей).

Вопросы и проблемы использования программы отправляйте в соответствующую ветку форума

## Некоторые вопросы про web-tlo:

### Учитываются ли сиды, найденные через DHT?

Нет, только те, которых видит трекер.

### Как вычисляется средний сид?

На основе нескольких запросов к трекеру формируется среднее значение. Для адекватного отображения среднего сида
рекомендуется настроить автоматический запуск скрипта update.php с интервалом один час (смотри
раздел [Скрипты автоматизации](https://github.com/berkut-174/webtlo/wiki/Automation-scripts))
